现在我已经很少玩游戏了，大部分原因是我现在只用Mac，没有Windows环境支持，也就没有再玩过电脑游戏。

我是去年把我的Windows主机卖掉的，趁着内存条和硬盘涨价，小赚了一波。当时我的配置是7800X3D+9070XT，基本上3A大作都能流畅4K运行，我在卖掉电脑之前，最常玩的游戏是《怪物猎人·荒野》，这个游戏其实还不错，但我并没有多少兴趣，就是和朋友一起玩玩罢了。

要是我喜欢的游戏，其实是有的，我喜欢的游戏类型比较简单，就是即时战略游戏和肉鸽以及城市建造。

即时战略游戏，比较出名的代表作应该是《星际争霸》系列，我是星际争霸的老玩家，但实力算不上多强，我玩这个游戏，主要是因为初中的时候看《龙族》里的男主路明非在玩，后来有电脑了，我也就玩了起来。

不过我并不是初中才开始接触即时战略游戏，在我小学的时候，其实我就玩过一款即时战略游戏叫做《要塞：红十字军东征2》，当时是在我表叔家里玩的这款游戏，真的很好玩，小时候就觉得非常上头，但那时候玩的是盗版，上了大学之后，我才在Steam花十二块钱补票了正版。

即时战略好玩的地方就在于玩家之间的博弈，根据玩家的自主选择，每一秒钟都会产生新的决策和动作，攻防之间的拉扯非常刺激神经。

我记得有一次，我在网吧里遇到一个玩星际争霸2的哥们儿，现在这年头在网吧玩这个的其实非常少，但我正好也是去玩这个的，于是我一声不吭地坐在他身边的机位，然后自顾自的开了起来。

然后他看见我也在玩，在我打了一把之后，就问我要不要solo一把，哈哈，我欣然同意了，那时候我才刚玩星际争霸不久，只会玩公式打法。

他说：“你出虚空舰的速度已经很快了。”

看来他只看了我玩了一把，就知道我速出虚空舰的打法，在我和他进行对战的时候，也是如法炮制，我玩神族，他玩人族，我依旧展现出我高超的虚空舰打法，为了不让他知道我的虚空舰囤积在哪儿，我还专门把我的舰群藏了起来。

本以为胜券在握的我，没想到舰群被他侦察打了，他利用一发远程导弹打击，直接灭掉了我半个舰群，导致我直接丧失了胜利的机会。

打完之后他和我说：“你出虚空舰的速度的确很快，但你现在的状态，只能算是知道这一种打法，脑子里还没有一个健全的战略意识，只要别人识破了你的打法，你就没有任何的战略储备，就会输。”

这段话我到现在都还记得，即时战略游戏不仅是游戏，还可以有效的锻炼思维能力。

肉鸽类游戏是我有一段时间十分沉迷的类型，入坑作是《吸血鬼幸存者》，算得上是肉鸽类游戏经典中的经典了。

肉鸽这个类型的游戏有许多类型，有卡牌型的，有闯关型的，但其爽感基本都是围绕「割草」这个词，就是在经历了长时间的隐忍和运营之后，可以爆发出断档的战力，一波又一波收割小怪。

这个类型里我认为比较好玩的是《哈迪斯》、《杀戮尖塔》、《小丑牌》。

但这一类游戏和城市建造类已经模拟经营类游戏都有一个共同的特点，那就是太花时间了，基本上在电脑前一坐就是几个小时。

城市建造类游戏也是我爱不释手的款，就像某些人喜欢看种田文小说一样，这类游戏就是让你从一个极不起眼的开始，逐渐发展出自己的城市、商业、帝国等等。

其中最具有代表性的就是《都市天际线》系列，在一张地图里从一条道路开始规划自己的城市，这是我玩的时长最长的游戏，但从来没有一次人口突破过10W的。

后来我又去玩了第二部，画质要好很多，花格子的感觉也要好很多，总体而言我觉得比第一部好玩，但是第一部经过多年的发展，有大量精良的mod，第二部就没有那么多。

除此之外还有类似于《庄园领主》、《纪元1800》等。

其实要说我爱不爱玩游戏这件事情，在玩这些游戏的时候我非常沉浸，有时候一玩就是一天，但是问题其实也就出现在这里。

人生的时间是有限的，而供人自由选择的时间则更是有限的，所以选择在这有限的时间里面做什么事情是尤为重要的。

如果我把大部分时间都拿来打游戏，那我想做的其他事情怎么办呢？

我也不是不想打游戏，只是在那么多想做的事情里面，我不能既要又要，因为时间是有限的，我必须在这些事情里分清主次，该舍弃的舍弃，该重视的重视。

昨天我在刷小黑盒的时候，看到了《要塞：红十字军东征》出了新版，我心情很激动，因为这个游戏已经很多年没有出过重制版了。

![](https://media.jant.me/media/sit_01ks2arkx6endsn2dxx310ge9r/files/med_01kv5ha2d7ecv9cjvprrxwhvgc.webp)

今天我在我的Mac上下载了一个腾讯应用宝，通过这个软件，可以在Mac上运行Windows环境的游戏。

我试了一下，太卡，最终还是决定放弃。

如果我买了，我也会在游玩几个小时之后选择放弃吧。
